WE ARE ALL TRYING HERE
AS GRUP
ŞİRKET BAHAR ŞENLİĞİ
Modum iyiyse
sebze yerim.
Yemek yediniz mi?
Bol bol sebze yiyin.
Hiç sebze yok.
VEFA YEMEKÇİLİK
Selam olsun!
-Adınızı öğrenebilir miyim?
-Byeon-Eun-a.
Eun-a!
Eun-a, buradayım.
DUYGUNUN ÖTESİNDE
MUTLULUĞA DOĞRU
XIMFIT BİLMEDİĞİNİZ DUYGULARI ÇIKARACAK
Kırklarında işsiz bir erkek olarak
kategorilendirildim.
Peki sen Eun-a?
Psikolojik sorunları olan,
30'larında kadın.
Ciddiyim.
Lee Jun-hwan seni öyle mi tanımladı?
Hayır, beni başka biri davet etti.
İş yerinden kimse
bu saati taktığımı bilmiyor.
Ha, anladım.
Psikolojik sorunları olan insanlara
yardım edebilirmiş.
Psikolojik sorunlar mı?
Kalbini hızlandıran
bir kelime var, değil mi?
"İşsiz" kelimesinin
beni bu kadar
heyecanlandıracağını bilmiyordum.
Kalp atış hızım yükseldikçe
ve uyarı alarmı öttükçe
daha da heyecanlanıyorum.
Heyecanlanmak daha da heyecanlandırıyor.
Sanki
"Yakalandım" der gibi.
Daha onu yaşamadın, değil mi?
Seni heyecanlandıracak
bir kelime bulacaksın.
Duymak bile heyecanlandırıyor.
Seni heyecanlandıran bir kelime var mı?
Çok fazla var.
Kelime değil.
-İsimler.
-İsimler mi?
Beni terk eden
erkeklerin isimleri.
Erkekler mi?
Çoğul yani.
Beni defterden silen birinin adını duymak
anında heyecanlandırıyor.
Bunu düşünmek bile heyecan veriyor.
Benim
isimlere karşı tepkim yok.
-İlişkilerin iyi ve düzenli galiba.
-İyi ve berbat bir hâlde.
Çünkü herkes beni sildi.
Herkes bana saygısızlık yapıyor,
ben de herkese karşı yapıyorum.
Bu saat sayesinde
bu dünyada hiç kimseyi
veya hiçbir şeyi sevmediğimi fark ettim.
Yemek hariç.
Saygı duyup sevdiğim tek şey yemek.
En sevdiğim yazı menüde yazan yazıdır.
Ondan daha güzel bir şey yok.
Bu saati takmak
bir şeyi netleştirdi.
Ben yıkıcı bir insanım.
Bak.
Bu saate güvenmemi sağlayan bir şey oldu.
Geçen gün bir kafeye gittim
ve aniden fren,
peşinden de çarpma sesi duydum.
Hiç bu kadar yakından
öyle bir ses duymamıştım.
-Olamaz.
-Görmedim gerçekten.
Sigorta halleder.
Şok etkisiyle
kalbim deli gibi çarpmaya başladı.
Saat titreyince de hiç düşünmedim.
"Korku" veya "şok" yazar sandım.
Ama ne yazdı, biliyor musun?
HEYECAN
"Heyecan."
Hadi canım.
Kimse görmesin diye saati gizledim.
O noktada kabullendim.
Evet, heyecanlıydım.
Of be Hwang Dong-man.
Kısa bir süre önce
dünya liderleri zirvesi vardı.
O sabah üşüyerek uyandım
ama yine de 500 kişilik bir davette
yemek servis ettim,
sonra da akşam kursa gittim.
Eve anca gittim, yorgunluktan yıkıldım
ama telefona bakmak istedim.
Evet.
Sanırım
ben ölüm döşeğinde bile
telefonuma bakarım.
Neyse, telefonda bir gördüm ki
terör saldırısı olmuş.
Fırladım ve televizyonu açtım.
Özel harekât ekipleri koşuyordu
ve silah sesi duydum.
"Bütün dünya liderleri öldüyse
nihayet dünya yıkılabilir" diye
kendi kendime düşündüm.
Şok içinde izlerken
saatimde ne çıktı, biliyor musun?
Galiba biliyorum.
"Büyülenme."
Tanrım.
İzleme sebebim endişe değildi.
Yorgunluktan ölmek üzereydim
ve aniden yorgunluğum gitti.
Yorgunluğumu unuttum ve olayı izledim.
Herkesi kurtardılar
ve teröristler canlı yakalandı.
Ne yazdı, biliyor musun?
Hayır, doğru bilmek istemiyorum.
"Hayal kırıklığı" mı?
Nasıl olur da hiç kimse ölmez?
Yorgundum ama sonuna kadar izledim.
Dramatik son görmeyi hak ediyordum.
Böyle biri olduğumu kabul ediyorum.
Ben buyum.
İtiraf ediyorum.
"Sevgi" veya "barış" gibi kelimeler
beni çok bayıyor.
Ama "intikam", "yıkım" ve "ceza" öyle mi?
Bu kelimeleri duyunca gözlerim açılıyor.
Bunu takmanın en güzel yanı
"Hwang Dong-man,
sen yıkıcı birisin" fikrini kabul etmekti.
Her şey böyle netleşti.
Bu yüzden iyi insanmış gibi yapmayı
bırakmaya karar verdim.
Park Gyeong-se'nin filmi batınca…
…çok mutlu olmuştum.
KARDEŞ İNTİKAMI
Kötü yorumlar yağıyordu
ve gerçekten
acımasızcaydı.
Onun aslında ne kadar sıkıcı olduğunu
tüm ülke öğrenince
tarifsiz bir tatmin yaşadım.
Kendime güzel bir pilav yaptım
ve hayatımda ilk kez dans ettim.
Bir başkasının talihsizliğinden
hiç suçluluk hissetmeden keyif aldım.
"Demek huzur buymuş" dedim.
Şimdi şunu sorabilirsin,
"Siz yakın değil miydiniz?"
Değildik.
"Yakın" kelimesini tanımlamak lazım.
Biz sadece uzun süredir tanışıyorduk.
Birbirimizi iyi tanıyorduk
ama birbirimizden hazzetmiyorduk.
Eskiden yakındık.
Hepimizin aynı olduğu,
bir hiç olduğu,
birlikte oturduğumuz,
film eleştirdiğimiz zamanlarda.
O zamanlar en kötü sözleri söyleyen
Park Gyeong-se'ydi.
Kötü yorumlar alma sebebi bu işte!
Senaryo yok, sadece gürültü var!
Olay ne ki?
Biri açıklasın.
Hepsi teker teker filmini çıkardı.
Şuna bakın! Geçişlere bakın!
-Gördünüz mü?
-Lanet olsun.
Televizyonu kıracaksın!
Şimdi onlar bir araya gelip
arkamdan atıp tutuyor.
Ne zaman gelsem…
Sen mi geldin?
…umurlarında olmuyorum.
Artık onların seviyesinde değilim de
beni konuşmaya değer görmüyorlarmış gibi.
Pislikler.
Sinirlenmeye başlıyorum.
Ne olursa olsun,
ben, Hwang Dong-man,
yıkıcı bir insanım.
Binlerce kapıyı
ardına kadar açmış birine benziyorsun.
Herkesin içinde
binlerce kapı olduğunu hayal et.
Daha tek kapı bile açmamış birinin
yazdığı bir şeyi okumak
sıkıcı ve boğucu olur.
Ama içinde birkaç kapı açılmış birinin
senaryosunu okumak hemen ilgimi çeker.
Sen bin kapısı
ardına kadar açık birine benziyorsun.
O zaman neden geçen gün
Bay Choi'nin önünde
öyle şeyler söyledin?
Göklerin Hâkimi'ndeki kahraman
senin gibi hissettirmedi.
Çünkü kahraman benden daha havalı olmalı.
Sen çok daha havalısın.
Sen çok daha doğal
ve samimisin.
Bu saati takınca
daha iyi hissederim sanmıştım.
"Şu an kötü hissediyorum.
Hadi değiştirelim" diyeceğimi.
Ruh hâlimi değiştirebilirim sandım.
Ama değiştiremiyormuşum.
Öyle.
Duygularını zorla değiştiremezsin.
Kötü hissettiğinde yerde bozuk para bul.
Küçük bir kazanç gibi.
Ruh hâlini bu değiştirir işte.
Bunu azimle yapamazsın.
İşte bu yüzden her gün burada koşuyorum.
Yeni bir rekor kırmak için!
ŞU ANKİ HIZINIZ
Yeni rekor!
İyi geceler.
HWANG DONG-MAN VE ABİSİ GİREMEZ
Kara film mi? Neden?
-Neden olmasın?
-Yapma.
Buradasınız demek. Vefasız hainler.
Arkadaşınızın giremediği yerde içerken
keyif alıyor musunuz?
Lee Jun-hwan!
İstersen dışarı çık.
Gölgenden belli oluyorsun!
Hey!
-Of! Çek şunu.
-Deli mi bu?
Tam bir baş belasısın.
Ne oluyor ya?
-Ne yapıyorsun?
-O zaman…
Selam size efendim.
Hitler'in içinde ne yatardı,
biliyor musunuz?
Yetersiz bulduğu
ve onaylamadığı herkesten
kurtulmak gibi bir arzusu vardı.
Onları yok etmek istiyordu.
Selam size!
…ve bize bizzat vakit ayırdı.
Affedersiniz.
Hye-jin.
Bir saniye.
Söyle.
Senin onayladığın biri var mı?
Metrodaki herkes kötü, değil mi?
Hepsi de çirkin.
Onları da yok edelim, yalnız yaşa.
Yani buna göre
ben de sevmediğim bir şeyden
kurtulabilir miyim?
Sana yeterince sabrettim pislik herif!
Buraya gel!
Hey!
İt herif.
Lanet olsun. Serseri!
Sen başlattın, hak ettiğini aldın!
Ne diyor ya bu?
Seni pislik…
Hwang Dong-man!
İlk kez evime biri geldi.
Gerçi Jun-hwan gelmişti.
Gelen ilk kadınsın.
Bence konserve jambon,
domuz etinden lezzetli.
Issız bir adaya götürmek için
ikisi arasında seçim yapmam gerekse
jambonu seçerdim.
İki yumurta mı?
Dört mü?
-Dört yumurta.
-Tamam.
Bir.
İki.
Dört, değil mi?
Muhteşem üçlü.
Ne oldu?
Ayağını denk al.
Yoksa gerçekten
akıl hastanesine yatıracağım.
Aidat ne oldu?
Ödedim.
Aç karnına içme.
KARDEŞ İNTİKAMI
FİLM SÖYLEŞİSİ
Bütün ekip vücudu pes edene kadar
elinden geleni yaptı.
Umarım filmden keyif alırsınız
ve Kardeş İntikamı'ndan
başkalarına övgüyle bahsedersiniz.
Teşekkürler!
Merhaba, ben Jang Mi-ran.
SENİN İÇİN GELDİK MI-RAN!
Benim vücudum pes etmedi
ama kolum mahvoldu.
O kadar çok çalıştım ki
kolumla testere mi yapıyorum,
kolumu mu kesiyorum, anlayamadım.
Hafta sonu programını gördün mü?
Daha fazla
öğleden sonra seansı almamız lazım.
Erken veya geç saatlerde kimse izlemez.
O iş dağıtım ekibinde.
Salonlar beni dinlemez.
Sadece çok izlenen filmleri koyuyorlar.
O zaman
bedava bilet versek?
Sadece 3.000 adet.
Tamam, hallederim.
Tamam.
Bütün parayı kaybeden benim,
neden onlar mızmızlanıyor?
Yönetmen Park,
bence ilk filmin en iyisiydi.
-Gitme vakti.
-Hadi.
Of, şu yorumlar…
-Jang Mi-ran!
-Vay!
Ben Yönetmen Park Gyeong-se.
Film yapmayı sevdiğimde
zorluğundan haberim yoktu.
Bu film için çok çalıştık.
"Sinirlenip yönetmenin filmlerine baktım.
Hiçbirini izlememişim.
Bir daha bu adamın filmlerini izlemem."
"Başından sonuna kadar
havalı ve anlamlı olduğunu
kanıtlamaya çalışan bir film."
"Hayatımda ilk kez
bir filmin yarısında çıktım."
"Sayın yönetmen,
biraz vicdanın varsa
bilete verdiğim
15.000 won'u bana iade et.
Paramı geri ver."
İnsanlar
paralarını geri istiyor.
Filme gitmeye gerek yok…
Filme gitmeye gerek yok,
yorumları okumak yeter.
"O kadar sıkıcı ki
filmi izlerken bildirim gelince
sinirlenmiyorsunuz."
"…sinirlenmiyorsunuz."
"Bu filmi öneren arkadaşımı
öldürmek istiyorum."
Filmim
insanları katil ediyor.
Gyeong-se açmıyor.
Rahat bırak adamı.
Telefonla veya mesajla
iyi hissettirmeye çalışılmasını
hiç sevmem.
Mesaj atmadan söyleseydin.
Lanet olsun.
SEKİZLİ KULÜBÜ
Ha?
Gyeong-se'nin
grupta olduğunu biliyor muydun?
Yeong-su geri eklemiştir.
Ne zaman oldu bu?
Lanet olsun!
Bir dakika, bu…
Gyeong-se gruba her eklendiğinde
tekrar çıkıyor,
Dong-man da muhtemelen
yine çıktığını sanarak o mesajları attı.
BU FİLM NASIL ÇIKABİLDİ?
İNSANIN EŞİ İDARİ YAPIMCI OLUNCA
ÇIKIYOR İŞTE
Hwang Dong-man tam bir alçak.
Neden gruba böyle bir şey yazarsın?
Gönderdiği mesajları
kimse fark etmedi mi yani?
Okumakla uğraşan var mı?
Hep ne yediğini,
ne izlediğini falan yazıyor.
Onlarca mesaj gönderiyor.
Ben grubu
bildirimleri temizlemek için açıyorum.
-Sen de okumuyorsun ki!
-Tanrım.
Gyeong-se ne yapıyor?
Jirisan'a yürüyüşe gitti.
Ne olursa olsun,
Gyeong-se bunu göremez.
Okunmamış sayısı hâlâ bir yazıyor,
yani mesajlara bakmamış.
Rahat bırakalım şimdilik.
Mesajları okumadan gruptan çıkmasını
söylemek için arama sakın.
Bunu duyarsa girip okumak ister.
Rahat bırakalım.
Onu rahat bırakalım
ve gruptan çıksın diye dua edelim.
Hwang Dong-man alçağı.
Ne?
Yeong-su.
Okunmamış sayısı kayboldu.
Ne?
Hwang Dong-man, siktiğimin alçağı!
Siktiğimin alçağı!
-Buyurun hocam.
-Ne?
Teşekkürler.
Tadı en güzel olanı bu.
En çok satanımız o.
-Annene teşekkür et.
-Ederim.
Bugün erken kalktım
ve uzun süredir ilk kez bir şeyler yazdım.
Hiç odaklı değildim.
Çabaladığım için
kendimi suçlu hissediyorum
çünkü boş bir hayat yaşamaya
yemin etmiştim.
Elimde değil çünkü keyif alıyorum.
Ama boş bir hayatı unutma.
Evet, boş bir hayat.
-Merhaba.
Kursa gitmeden bir şeyler yiyin!
Ücretsiz biletlere rağmen
satışlar hâlâ aynı mı?
Değişim yok.
Boş verin o zaman.
Daha fazla para harcamayalım
ve uğraşmayı bırakalım.
Kardeş İntikamı'nın ilk hafta gelirini
doğru tahmin eden oldu mu?
Şu an 310.000 won'dayız.
Yaklaşabilen olmadı, değil mi?
Biri 300.000 won demişti.
Kim?
Bayan Byeon Eun-a.
Ne kadar da şanslısın.
Bu ne olur sence?
ANNEM
Çekinme, söyle.
Bir kere direkt bana söylesen olmuyor mu?
Çok sinir bozucusun.
Bu akşam Agit'te
Aktör Song'la görüşeceğim.
Benimle gel.
Agit artık cennet gibi.
İşe yaramaz Hwang Dong-man giremiyor.
On yıldır biriken çöpü atmış gibi oldu.
Uzun zaman önce kovulmalıydı.
Yine kovulmak için hâlâ gelip duruyor.
Kafayı yemiş.
İç mi çektin sen?
Hayır.
Çektin, evet. Neden?
Neden iç çektin?
Söylediğin söz çok ağırdı.
"On yıllık çöp."
"Yürüyen ölü."
Aslında sen de sert konuşuyordun
ama son zamanlarda sivriliğin bitti.
Sürekli Hwang Dong-man'dan yanasın
ama onun nasıl biri olduğunu görmeden
bizi kötü ilan etme.
Bir bakarım.
Verdiği cevapları duydun mu?
Ofis sekreteriydi de
senaryodan anlıyor diye o göreve getirdim.
Şimdi burnu kalktı
ve onca halt yemesine rağmen
hâlâ akıllanmadı.
Adı geçtiğinde Yönetmen Park Su-hyeon
hâlâ öfkeleniyor,
ona deli deyip küfür ediyor.
Yine mi gececisin?
Nerede sıkıştın?
Söyle, ben çözeyim.
Ya da gel, bir şeyler içelim.
Orada oturarak bir şeyi çözemezsin.
Yemek yer, işe dönersin.
Tamam, kapatıyorum.
Burada ne işin var?
Sen de biliyorsun.
Aslında orası mesaj grubu
ama Dong-man kendi sayfasına çevirdi.
Öyle yazdığını kimse bilmiyordu.
Jun-hwan başını senaryodan kaldıramıyor,
mesajları o da okumamış.
Evet.
Eminim ki Dong-man
senin grupta olduğunu bilmiyordu.
Yavaşla.
Of, çok acıktım.
Pardon!
Bir porsiyon sade pilav
ve rulo omlet alabilir miyim?
Omlet peynirli olsun lütfen!
Tabii.
Kimchi yahnisi sattıklarını bilseydim
buraya gelmezdim.
Bir denesem mi?
Deneyeyim mi?
Hadi ama.
Of be adam.
Doğa yürüyüşüne gittin galiba.
Kafa dağıtmak için en iyisidir.
Kendini bırakma.
-Sersem herif.
-Ne?
Al, iç şunu.
Hayret bir şey.
Doğa yürüyüşünü
kafamda canlandıramıyorum.
Uzun zaman önce turla
Seoraksan'a gitmiştim
ama öyle bir tuvaletim gelmişti ki
dağdan koşarak inmiştim.
Şimdi doğa yürüyüşü denince
hemen soğuk ter basıyor.
Dağlara bakınca kaygılarım başlıyor.
Yaşadığım şeyden sonra
doğa yürüyüşüne çıkanlara saygım sonsuz.
Sen hangi dağa gittin?
Neden böyle hayran hayran bakıyorsun?
Söyle.
Keyif alıyorsun, değil mi?
Evet.
Nereden bildin?
Bu aralar keyiften yerimde duramıyorum.
Şapkanı geri tak. Gözümü kanattın.
En sert yorumları çıkardım
ve hepsini sesli okudum.
Kendime sindireceğimi söyledim.
Bu yorumları sindiremezsem
sonsuza kadar
aklımdan çıkmazmış gibi hissettim.
Bu yüzden dağa tırmandıkça…
…her kelimeyi dikkatle okuyup
sindirmeye çalıştım.
Bedenimden ter usulca aktı
ve yorumları içimden tekrar ederken
dağı nasıl tırmandığımı bilemedim.
Sekiz saat sonra zirveye ulaştığımda
her şeyi sindirdiğimi sandım.
Sonra mesaj grubunu açtım.
Evet.
Hâlâ gruptayım.
Gruba baktığımda
bana ağır gelen kelimelerin
aynılarını gördüm.
Galiba yazdıklarından çok etkilenmişsin
çünkü aynı yazı
internetin her yerinde vardı.
"Kelimelerle aram
işte bu kadar iyi" falan yazıyordu.
"Sanırım birinin yönetmen olup olmaması
eşinin idari yapımcı olup
olmamasına bakıyormuş."
"Eşi, kocasının hobisine
bir servet harcıyor."
Beni rahatlatan tek şey…
…Hye-jin'in çoktan
gruptan çıkmış olmasıydı.
Grupta fark ettim ki…
…sindirmem gereken yazıların üçte birini
aslında sen yazmışsın.
Bu kelimeleri zorla sindirebilmek için
sabahın köründe Jirisan'a gittim.
O kadar sinirlendim ki kayboldum!
Yolumu bulabilmek için
canla başla savaştım.
Seni boğazlamadan ölme fikrine
dayanamadım,
bu yüzden canım pahasına
dağdan inme yolunu buldum.
-Hey.
-Gyeong-se.
Berbat yorumlardan sonra
röportajlara nasıl çıktığımı sormuşsun.
Geberir gibi hissediyorum.
Aktörler bile benimle konuşmuyor.
Bekleme odasında telefonuma bakıyorum.
Bu yaşta dışlanmaktan
ağlamaklı oluyorum.
Şahsıma saldırmanda sorun yok
ama işime böyle saldırman
beni çok kötü hissettiriyor.
Bu film için çok uğraştım
ve acımasızca eleştiriliyorum.
Sanki çırılçıplak soyulmuşum,
herkesin önünde sürüklenip rezil oluyorum.
Benden önceki yönetmenlere karşı
artık şefkat ve saygı besliyorum.
Onlar da böyle eleştirilmiş
ve acı çekmişlerdir.
Hwang Dong-man,
sen daha önce hiç ringe çıkmadın.
Bu yüzden içinde hiç şefkat yok
ve insanların başarısızlığı keyif veriyor.
Aramızdaki fark işte bu.
Bu çok büyük bir fark!
Ringde canı çıkana kadar
dayak yemiş bir boksör ile
hiç ringe çıkmamış biri
arasındaki fark kadar büyük.
Hiç doğmamış biriyle
doğan birini kıyaslamak gibi.
Anlıyor musun?
Sen var ya?
Sen bir hiçsin.
Hiçsin.
Hiçsin!
Alçak Park Gyeong-se.
Bu ne cüret? O herif buna film mi diyor?
Hayatında iyi bir film yapmamış.
Aptal herif.
Abi.
Ne yapıyorsun?
Sen içmiyor muydun?
Abi.
İn hadi.
Sorun yok. Buraya gel.
Yemek yemedin diye hep.
Kimchi'li pilav yapayım. İn hadi.
İn lütfen abi.
Abi.
Sana şiir okuyayım mı?
En sevdiğim şiiri.
Bunu sen yazmıştın.
Ben daha ortaokuldaydım
ve o kadar çok sevmiştim ki
beni dövene kadar sarılmıştım.
Şiirin adı,
Ben 0,2 Milimetrelik Bir Zerreciktim'di.
EUNJEONG LİSESİ
EDEBİYAT DERGİSİ
Bir sperm 0,0001 milimetredir
Bir yumurta 0,2 milimetre
Kâğıda 0,2 milimetrelik bir nokta koydum
İşte o bendim
0,2 milimetrelik bir zerrecik
Bu kadar nefret oraya nasıl sığdı?
Bu kadar boşluk nasıl sığdı?
Midem bulanıyor
0,2 milimetrelik ateş karıncası geçerken
Tırnağımın ucuyla onu ezdim
Nefretim ve boşluğum da
Onunla birlikte paramparça oldu
2. KAT: KOPARK FİLM PRODÜKSİYON
Bayan Ko.
Hoş geldiniz.
Geldiniz mi?
Tebrikler!
Tebrikler.
Teşekkürler.
Seni görmek güzel.
Heyecanlıyım.
TIK TIK TIK
YAZAN: MA JAE-YEONG
Keyif aldım.
Karakterler dikkat çekici
ve senaryo temposu hiç düşmüyor.
Teşekkürler.
Okuduğum en iyi üç senaryodan biri.
Sağ olun.
Kopark Film'i seçtiğin için
ayrıca teşekkürler.
Elbette seçecektim.
Ama şunu diyeyim.
Senaryoda başka birinin parmağı
varmış gibi geldi.
Ha…
Bir arkadaşımdan biraz yardım aldım.
Bizim gibi insanlar
tavsiye mi yoksa müdahale mi olduğunu
hemen anlar.
Karakterlerin konuşma tarzı
senin fikrin değil.
Başkasının fikri.
Bir kadının.
Ben de kadınım.
Bir kadının repliğini
erkek mi yazmış, kadın mı, anlarım.
Aynısı sizde de olur.
Bir erkeğin repliğini
kadın mı yazmış, erkek mi, anlarsınız.
Bu senaryoda bariz bir kadın etkisi var.
Ortak senarist olarak göstermemenin
sebebi var mı?
Senaryoya o kadar da etkisi yoktu.
Ortak senarist mi?
Sadece bir göz attı
ama ismini geçirecek bir şey değildi.
Senaryonun fon aldığını biliyor mu?
Bunun baştan netleşmesi lazım.
Sonra sorun çıkarsa ortalık karışır.
Güle güle.
Yoğunluğun geçti mi şimdi?
Evet.
Ama tekrar başlayacağım.
Güzel. Yoğun olmak iyidir.
GÖKLERİN HÂKİMİ
YAZAN: HWANG DONG-MAN
Yoğun olsan bile
yemeği vaktinde yemen lazım.
YAPIMCI: BYEON EUN-A
Ben geldim.
Yeni mi geliyorsun?
Geciktin.
Neden mesajlarıma dönmedin?
"Fonu aldım.
Yardımın için sağ ol."
Yazmadığın kısımları ben mi doldurayım?
"Senaryoya etkinden veya beni tanıdığından
kimseye bahsetme.
Beni tanımıyormuş gibi yap."
Çok makbule geçer.
Çıktığımız duyulursa
ikimize de yararı olmaz.
Korktuğun şey o değil.
Ortak yazdığımız duyulur diye korkuyorsun.
Hayret bir şey.
Bana bak.
Bunu yazarken canım çıktı.
Nasıl ortak yazdığımızı söylersin?
Eskiden hoşlandığım birine
beddua etmek gerçekten acı veriyor.
Kalbime asit dökülüyormuş gibi bir his.
Ama artık yeter.
Birlikte geçirdiğimiz vaktin
sadece yüzde üçü
küfürlerin ve şiddetinle geçti.
Ama şimdi iyi olduğumuz yüzde 97'yi de
mahvetmeye çalışıyorsun.
Buna karşılık vermem gerek.
Çünkü geriye artık sadece
o yüzde üçlük atışmalar kaldı.
Senaryoya adımı yaz
ya da yazdığım parçaları çıkar.
İşi e-postayla halletmiştik,
yani benim parçalarımı bilirsin.
Keşke ölsen.
Bu sektörde senin gibi çok insan var.
Kendi başlarına bir şey yazamayan,
başkalarına bir şeyler söyleyip
yancı olmaya çalışan.
Hwang Dong-man mı bu sefer?
Artık iyi işleri sana vermiyorlarmış,
sadece kalıntıları inceliyormuşsun.
Lanet olsun.
Onun gibi bir eziğin yancısı olmaktan
utanmıyor musun?
Lanet olsun!
Başarmanın kıyısında olan biri
çok kolay kör olabilir.
Ve çok kolay kötü olabilir.
Buradaki herkes aynı şeyden geçmiştir.
Ve herkes yaptığı şeyden
hâlâ utanç duyuyordur.
Utanmanın ne olduğunu
bilmelerini seviyorum.
Gözü dönmüş bir hırs
ve bencilce arzularla körleşip
onların peşinden sürüklenenlerin
burada yeri yok.
Cevap ver bakalım.
Buraya girişin yasaklanacak mı
yoksa uzun süre
utançla yaşayan biri mi olacaksın?
İsim duyurmanın peşindeysen
bireysel bir sanat bulmalıydın,
200 kişinin çalıştığı filmleri değil.
Memnun olduğunu söylemene
inanamıyorum.
İçim buz kesti.
Birbirimizi yine göreceğiz,
yani sözlerine dikkat etmelisin.
Zorluk yaşadığını biliyorsun.
Çok şey istemiyorum, değil mi?
Ona karşı biraz nazik olamaz mısın?
Çok mu zor?
Nezaket temel bir
insani erdemdir, değil mi?
Of ya.
Yeong-su.
Gerçekten üzgünüm.
Nasıl onlara nazik davranmamı istersin?
Beni seven
ve sevmeyen insanları iyi anlarım.
Beni seven birinin yanındayken
çok nazik olurum.
Bedenim karşılık verir.
Kan basıncım ve kalp atış hızım düşer.
Bütün hayvanların
ortak içgüdüsel tepkisidir.
Bir kafede
biri benim yanıma oturursa
çok minnettar olurum,
hatta ellerimi birleştirip
güzel gün geçirmesini dilerim.
Dileğin bir günden fazla tutacak şansın
bende olmamasına sinir oluyorum.
Ben böyleyim işte.
Bana azıcık nezaket gösterirseniz
sizin için her şeyi yaparım.
Neden benden nefret edenlere
nezaket göstereyim?
Benimle değil, onlarla konuşmanız lazım!
Aslında
ben turnusol kâğıdı gibiyim.
Karşıdaki kişide asit varsa
ben de asitliyim.
Alkali varsa bende de var.
Farkında değilsin
ama ben acayip sevilesi biriyim.
Düşen yaprağı yakalamak
iyi şans getirir derler.
Bulduğum şansı veriyorum.
Arkadaşlarımı gördüğümde
duygu saatim ne gösteriyor, biliyor musun?
Ben değilim.
-O senin üstün, değil mi?
-Temizim ben.
O ne?
Bu yüzden mi temiz yani?
Tamam, yeter.
"Kaygı."
Bu kadar kaygının
farkında bile değildim.
İstenmediğim bir yere
kendimi zorla sokarsam
nasıl kaygı hissetmem ki?
Kaygıyı yenmek için
kendi kendime konuşuyorum.
Gözümden yaş gelene kadar
gülüp konuşuyorum
ama duygu saatim titrediğinde
ve saate baktığımda
ne yazıyor, biliyor musun?
"Bıkkınlık."
BIKKINLIK
Ne kadar süre yasaklıyım?
Kendine kadın bulana kadar.
O saate kıyasla
aklını daha hızlı başına getirir.
Bir kadınla konuş, ona sarıl, onunla yat.
Anca kendine gelirsin.
Tek başına yaşlanıp ölecek kadar
cesur değilsin.
Bir kadın bul.
Benim gibi insanlar
kaygımı dindiriyor,
böylece deli gibi davranmak
zorunda kalmıyorum.
Eun-a.
GİRİLMEZ
ACİL SERVİS
Büyükanne.
Bozuk paran var mı?
Burnum kanadığında…
…bedenimin her bir zerresi
parçalanır gibi acıyor.
Dayanılmaz bir acı çekiyorum.
Burada büyükmüş gibi davranma.
Kimse senden bunu beklemiyor.
Ve sadece bekle.
Muazzam bir şeye dönüşmek üzereyim.
Parlak hikâyemi bekleyin.
Sonra aniden,
birdenbire
acı geçiyor.
Sanki düğüm
öylece çözülüyor.
Saatin o zaman ne diyor?
"Rahatlamış."
RAHATLAMIŞ
Ne zaman
benzer bir durumla karşılaşsam
o ana geri dönüyorum
ve korkudan kıpırdayamıyorum.
Çaresiz olduğum zamanlara.
Bir yere gidemediğim o sınıfa.
Dokuz yaşıma.
Benim üstümü çizen insanların önünde
nefes bile alamadığım,
sadece ölmeyi beklediğim zamanlara.
Kimdi sence?
Seni silen
ilk kişi kimdi?
A…
N…
E…
M…
ANNEM…
O kelime…
…çok abartılıyor.
ANNEM
Ödümü kopardın.
Saatimde…
…ne yazdı, biliyor musun?
"Şok."
"Telaş."
"Endişe."
"Heyecan" demiyor.
Tanrım, ben…
Gerçekten şaşırmıştım.
Ben yıkıcı biri değilim!
Ben canavar değilim!
Evin nerede?
Önüne bozuk paralar saçacağım!
WE ARE ALL TRYING HERE
Sosyal medyayı gördün mü?
Çocuğu kocası büyüttü. İhmal edilmedi.
Tek yanlış hareketle
Oh Jeong-hui kariyeriyle vedalaşabilir.
-Hadi canım.
-Bunu oku Hwang Dong-man.
Hwang Dong-man şu an ölmek istiyordur.
Lanet olsun!
Hwang Dong-man, okudun mu?
Nereye gidiyorsun?
Bana komik bir hikâye anlat.
Sana zorluk yaşatan şeyle savaşma Eun-a.
Uyku felci gibi.
Hep onlardan kaçmayı seçtim.
Ama bu kez onları
ait oldukları yere koyacağım.
Görüşmeliyiz. Dışarı gel.
Söyle bakalım. Her şeyi ezberledin mi?
Alt yazı çevirmeni: Samet Konuksal